Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko The bad news is that.... it doesn't work, right?
cht: @niko 坏消息是...它不能用了，对吧？
ja: @niko 悪い報せっていうのは… ちゃんと動かないこと？
ko: @niko 나쁜 소식은... 카메라가 작동하지 않는다는 것, 맞죠?

source: Heh, you're catching on quick.
cht: 呵，你挺聪明啊。
ja: はは、察しがいいな。
ko: 헤헤, 눈치 한번 빠르구나.

source: After operations ended in the Barrens, this place got shut down.
cht: Barrens 的工作结束后，这个地方被关闭了。
ja: 不毛の地で作業が終わった後に、 ここは閉鎖したのさ。
ko: 불모지에서의 작업이 중단되면서 여기도 폐쇄됐거든.

source: All of the engineers lost their jobs and became street vendors.
cht: 所有的工程师都失业了，然后成了街头小贩。
ja: 技術者はみんな仕事をなくして、その後 行商人になった。
ko: 일자리를 잃은 기술자들이 지금은 노점상을 하고 있어.

source: @niko_speak Maybe \p and I can figure it out from them!
cht: @niko_speak 可能\p和我可以从他们中弄清楚！
ja: @niko_speak ミーと \p で、その人たちから 修理方法を聞けるかも！
ko: @niko_speak 아마 \p 님과 제가 그 분들에게서 정보를 알아낼 수 있을 것 같아요!

source: That's good!
cht: 很好！
ja: そうか！
ko: 좋은 생각이야!

source: It would certainly help out people with expired IDs.
cht: 过期的ID肯定可以帮上大家。
ja: 身分証明書の有効期限が切れてる者たちも 助かることだろう。
ko: 카메라를 고치면 신분증이 만료돼 버린 사람들에게 도움이 되겠지.

source: ...Like me.
cht: ...就像我。
ja: …俺のような、な。
ko: ...나처럼.

source: Alrighty then.
cht: 那好吧。
ja: そうか。
ko: 그럼, 좋아.

source: I'll just... uh...
cht: 我只能...嗯...
ja: 俺は…ええと…
ko: 난... 그냥... 어...

source: ...stand here.
cht: ...站在这。
ja: …ここに立っておこう。
ko: ...여기 있을게.

source: Hey kid!
cht: 嘿，孩子！
ja: やあ！
ko: 이봐, 꼬마야!

source: Want some soup dumplings? They're guaranteed to contain only a minimal amount of industrial byproducts!
cht: 想吃点汤饺吗？保证只含有微量工业副产品！
ja: 小籠包はどうだい？産業排水の含有量は 可能な限り少なめだよ。保証しよう！
ko: 따끈한 물만두 어떠니? 산업 부산물은 극미량만 들어 있단다!

source: @niko I'll... pass...
cht: @niko 我...还是算了...
ja: @niko えっと…やめとく…
ko: @niko 전... 사양할게요...

source: @niko Can you tell me how to get the camera working again?
cht: @niko 你能告诉我怎么把照相机修好吗？
ja: @niko カメラをもう一度動かす方法を教えてほしいの！
ko: @niko 카메라를 다시 작동시킬 방법을 알려 주시겠어요?

source: Yes, yes, certainly. The thick lens should be positioned to the left of both of the curved lenses.
cht: 好的，当然可以。厚镜头应该放在两个 弧面透镜的左边。
ja: うん、うん、もちろんだ。分厚いレンズは、 どの湾曲レンズよりも左側に設置するのさ。
ko: 그래, 물론이지. 두꺼운 렌즈는 볼록렌즈와 오목렌즈의 왼쪽에 있어야 한단다.

source: @niko Actually... I do want to hear about it!
cht: @niko 其实...我不想听关于它的事！
ja: @niko やっぱり…教えてほしい！
ko: @niko 실은... 그 이야기를 듣고 싶어요!

source: Curiosity killed the cat, eh?
cht: 好奇心杀死猫，对吧？
ja: 好奇心は猫を殺す、ってか？
ko: 호기심이 고양이를 죽인다, 라던가?

source: @niko_eyeclosed I'm not a cat...
cht: @niko_eyeclosed 我不是只猫...
ja: @niko_eyeclosed ミーはネコじゃないよ…
ko: @niko_eyeclosed 전 고양이 아닌데요...

source: Ok so!
cht: 好吧！
ja: よし、でさ！
ko: 그렇다면 좋아!

source: I've invented a medicine to prepare everyone for the upcoming water shortage!
cht: 我发明了一种药物，可 以帮大家抵御即将面临的水资源短缺！
ja: これからやってくる水不足に備えて、 みんなのために薬を開発したのさ。
ko: 난 다가올 물 부족 현상에 대비하기 위한 약을 발명했지!

source: All you gotta do is dissolve one of these pills in water.
cht: 只要把药片溶解到水里就行。
ja: このピルを1つ、水に溶かすだけでいい。
ko: 이 약을 물에 녹이기만 하면 돼.

source: And then you drink the water.
cht: 然后你把水喝了。
ja: そして、その水を飲む。
ko: 그다음 그걸 마시는 거지.

source: And then you never need to drink water again!
cht: 之后就不需要再喝水了！
ja: そうするとだ。なんと、 二度と水を飲まなくて済むようになる！
ko: 그럼 다시는 물을 마실 필요가 없게 돼!

source: @niko_speak What!
cht: @niko_speak 什么！
ja: @niko_speak すごい！
ko: @niko_speak 헉!

source: It also makes plants grow faster!
cht: 它也可以让植物更快地生长！
ja: 植物の成長だって速くなるんだぜ！
ko: 게다가 식물도 빨리 자라게 만들지!

source: @niko How... does it work?
cht: @niko 这个...是怎么起作用的？
ja: @niko それって…どういう仕組みなの？
ko: @niko 원리가... 뭐죠?

source: Here, why don't you take a free sample?
cht: 给，为什么不试试免费的样品呢？
ja: ほら、無料サンプルもってけ。
ko: 자, 이 무료 샘플을 받아 가렴.

source: @niko Thanks?
cht: @niko 谢谢？
ja: @niko ありがとう？
ko: @niko 음... 고마워요.

source: Don't thank me! Go spread the word!
cht: 不用谢我！把这个消息广而告之吧！
ja: 感謝はいいんだ！周りに広めてさえくれれば！
ko: 고맙긴! 입소문이나 내 줘!

source: Hey hey!
cht: 嗨，嗨！
ja: なあなあ！
ko: 이봐, 이봐!

source: Ready for me to blow your mind?
cht: 准备好让我震撼你的大脑了吗？
ja: びっくりすること教えてやろうか？
ko: 내가 깜짝 놀랄 이야기를 해 줄까?

source: Aww, but...
cht: 噢，但是...
ja: えええ、でも…
ko: 으, 그렇지만...

source: @niko_speak Can you tell me how to fix the camera?
cht: @niko_speak 你能告诉我怎么修好照相机吗？
ja: @niko_speak カメラの修理方法を教えてくれない？
ko: @niko_speak 카메라를 고치는 방법을 알려 주시겠어요?

source: Hmm... It's been a while.
cht: 唔...已经坏了好一阵了。
ja: んー…だいぶ前のことだからなぁ。
ko: 흠... 오랜만이네.

source: I'm pretty sure that the bulgy lens goes on one of the ends, but I forget which.
cht: 我敢肯定，凸面镜要放到其中的一端， 但是我不记得具体是哪头。
ja: 膨らんだレンズは端っこにつけてたと思うんだが、 どっちの端かは忘れちまった。
ko: 배불뚝이 렌즈는 반드시 끝에 온다는 것까지는 기억하지만 어느 쪽 끝인지는 잊어버렸어.

source: This is going to help so many people...
cht: 这将会帮到很多人...
ja: これさえあれば、ものすごい数の人たちを救えるぞ…
ko: 이건 많은 사람들에게 도움이 될 거야...

source: ...and also make me rich and famous and cool.
cht: ...还能让我名利双收。
ja: …そして俺は金持ちで、有名で、イケイケになる。
ko: ...그리고 난 유명해지고 부유해지고 더욱 멋져지겠지.

source: Actually... I exaggerated.
cht: 其实...我夸大其词了。
ja: うーん…ちょっと話を盛りすぎたかもな。
ko: 사실... 뻥을 좀 보태긴 했어.

source: The effects of the pill wears off in like a week.
cht: 药片的效用只能维持大概一周。
ja: ピルの効果は1週間ほどで薄れる。
ko: 이 약의 효과는 1주일이 지나면 사라지게 돼.

source: But all you have to do is just take another pill!
cht: 但你只需之后再吃下另外一片！
ja: でも、そしたら もう1つピルを飲めばいいだけさ！
ko: 하지만 그 후에 다시 약을 먹으면 해결되지!

source: @niko This stand smells a bit like burnt sugar...
cht: @niko 这个台子闻起来有点像焦糖的味道...
ja: @niko この屋台は、焦げた砂糖みたいな匂いがするね…
ko: @niko 이 가판대에서는 설탕이 타는 냄새가 나네요...

source: Yup... still gettin' the hang of making these fried candy skewers...
cht: 对...但是还是没搞清楚制作这些 焦糖棒的窍门。
ja: うん…まだ、揚げキャンディー串を美味しく作るために 練習してる最中なの…
ko: 맞아. 이 사탕 꼬치 만드는 법을 배우는 중이거든...

source: They don't taste too bad, though! Do you want one?
cht: 不过尝起来也还不错！你想吃一个吗？
ja: でも、そこまで不味くないよ！1つどう？
ko: 맛은 괜찮단다! 하나 줄까?

source: @niko It's okay, thank you!
cht: @niko 好的，谢谢！
ja: @niko ううん、大丈夫。ありがとう！
ko: @niko 괜찮아요. 고맙습니다!

source: @niko_speak You used to be one of the camera engineers, right?
cht: @niko_speak 你以前是负责照相机的工程师之一， 对吗？
ja: @niko_speak 昔、カメラの技術者さんだったでしょ？
ko: @niko_speak 카메라 기술자 중 한 분이셨죠?

source: The camera? Oh, joyous memories. We went through thick and thin together.
cht: 照相机？哦，美好的回忆。我们曾一起 同甘共苦。
ja: カメラ？ああ、あの頃は楽しかったなぁ。 厚遇も薄遇もされたけど、いつも 一緒に過ごしたものよ。
ko: 카메라라고? 아, 옛날 생각이 나는군.

source: And by that I mean the concave lens did.
cht: 我是说搞这些薄薄厚厚的透镜。
ja: もちろん、凹レンズと、ね。
ko: 오목렌즈는 두꺼운 것과 얇은 것 사이에 와야 돼.

source: @niko_speak This smells kinda nice!
cht: @niko_speak 这闻起来挺香的！
ja: @niko_speak いい匂いだね！
ko: @niko_speak 냄새가 참 좋네요!

source: @niko What is it?
cht: @niko 这是什么？
ja: @niko これは何？
ko: @niko 그건 뭔가요?

source: Breaded fish!
cht: 面包鱼！
ja: 魚のカツさ！
ko: 빵가루를 입힌 생선이란다!

source: I toasted the bread myself!
cht: 我自己烤的面包！
ja: そして衣はオレお手製！
ko: 빵가루는 내가 직접 만든 거야!

source: @niko_what ...I... see...
cht: @niko_what 我明...白...
ja: @niko_what …あ…そうなんだ…
ko: @niko_what ...그렇군요...

source: @niko_speak Is there anything you remember about how to work the camera?
cht: @niko_speak 你还记得怎么让照相机工作吗？
ja: @niko_speak カメラの動かし方について何か覚えてない？
ko: @niko_speak 카메라를 어떻게 작동시키는지 혹시 기억하세요?

source: Let me see... When arranging the lenses, make sure that the thin lens is positioned between the two curved ones.
cht: 让我想想...在放置透镜时，一定要确保 薄镜片放在两片曲面镜的中间。
ja: ええと確か…レンズを配置する時は、薄いレンズを 2つの湾曲レンズの間に置くんだったかな。
ko: 어디... 렌즈를 배치할 때, 얇은 렌즈가 볼록렌즈와 오목렌즈 사이에 있는지부터 확인하렴.

source: @plight_2 Well, good luck...
cht: @plight_2 嗯，祝你好运...
ja: @plight_2 じゃ、頑張って…
ko: @plight_2 뭐, 행운을 빌게...

source: @niko_speak You too! \>\@niko With the lamp.
cht: @niko_speak 你也一样！\>\@niko 带上灯。
ja: @niko_speak 君もね！ \>\@niko ランプの補充頑張って。
ko: @niko_speak 당신도요! \>\@niko 아, 가로등도요.

source: @plight Hey, you lookin for something?
cht: @plight 嘿，你在找什么东西吗？
ja: @plight やあ、何か探してるのか？
ko: @plight 뭐 찾는 거라도 있어?

source: @niko_eyeclosed Yeah... I need to go find a library card now...\>\n\@niko Any idea where I can get one?
cht: @niko_eyeclosed 是的我得找一张图书证...\>\n\@niko 你知道我能在哪弄一个吗？
ja: @niko_eyeclosed うん…図書館カードを見つけないと いけないんだ…\>\n\@niko どこで手に入るか分かる？
ko: @niko_eyeclosed 네... 전 지금 도서관 출입증이 필요하거든요...\>\n\@niko 어디서 구할 수 있는지 아세요?

source: @plight From...\> the...\> library?
cht: @plight 从...\> 那个...\>图书馆？
ja: @plight そりゃ…\> 図書館…\> じゃないか？
ko: @plight 아마도...\> 음...\> 도서관 아닐까?

source: @niko_eyeclosed I tried that already!\>\n\@niko The person in charge wasn't here.
cht: @niko_eyeclosed 我已经试过了！\>\n\@niko 但是管理的人不在那里。
ja: @niko_eyeclosed もう行ってみたんだ！\>\n\@niko 責任者がいなかった。
ko: @niko_eyeclosed 이미 가 봤어요!\>\n\@niko 하지만 책임자가 거기 없었어요.

source: @plight Oh, uh...
cht: @plight 哦，嗯...
ja: @plight うーむ、そうか…
ko: @plight 아, 그렇군...

source: @plight_2 Maybe check out the factory? You just take the stairs at the end of this street and make a turn.
cht: @plight_2 或许可以去工厂看看？从街尽头的楼梯 上去，然后转个弯。
ja: @plight_2 工場を調べてみたらどうかな？この道の 先にある階段を使って、曲がったところだ。
ko: @plight_2 공장에 가 보면 어때? 이 거리 끝에 있는 계단으로 가서 모퉁이를 돌면 돼.

source: @plight There's a lot of scientists there.\>\n\@plight_worry Scientists... read books, right?
cht: @plight 那里有很多科学家。\>\n\@plight_worry 科学家们...经常要读书，不是吗？
ja: @plight あそこには科学者がたくさんいる。\>\n\@plight_worry 科学者は…本を読んでる、だろ？
ko: @plight 거기에는 과학자들이 많이 있어.\>\n\@plight_worry 과학자들은... 책을 읽을 테니까. 안 그래?

source: @plight They might help you...
cht: @plight 他们或许能帮上忙...
ja: @plight 助けてくれるかも…
ko: @plight 그 사람들이 도와줄지도 모르지...

source: @niko He looks busy...
cht: @niko 他看起来很忙...
ja: @niko 忙しそう…
ko: @niko 바빠 보이시네요...

source: @plight_why You can tell, huh...
cht: @plight_why 看得出来，哈...
ja: @plight_why まあね、はぁ…
ko: @plight_why 그래, 네 말대로야...

source: @plight Oh, hey there.
cht: @plight 噢，你好啊。
ja: @plight おっ、よう。
ko: @plight 오, 안녕.

source: @plight_2 You, uh... \.\.doing okay?
cht: @plight_2 你，呃...\.\.还好吗？
ja: @plight_2 その、あー… \.\.元気か？
ko: @plight_2 너구나... \.\.좀 어때?

source: @niko Yup!\>\n\@niko_speak What are you doing?
cht: @niko 是的！\>\n\@niko_speak 你在干嘛呢？
ja: @niko うん！\>\n\@niko_speak 何してるの？
ko: @niko 괜찮아요!\>\n\@niko_speak 당신은요?

source: @plight Just filling this lamp here...
cht: @plight 给灯加燃料...
ja: @plight ランプを補充してるんだ…
ko: @plight 이 가로등을 채우는 중이야...

source: @plight_2 It's...\.\.\. taking a while...
cht: @plight_2 要...\.\.\. 花上一会儿功夫...
ja: @plight_2 けっこう時間が…\.\.\. かかってる…
ko: @plight_2 시간이...\.\.\. 좀 걸리네...

source: @plight_worry I...\.\. think it might be leaking...
cht: @plight_worry 我...\.\. 觉得它可能会漏...
ja: @plight_worry もしかしたら…\.\. 漏れてるのかも…
ko: @plight_worry 아무래도...\.\. 어딘가가 새는 것 같거든...

source: @plight Well, good luck...
cht: @plight 嗯，祝你好运...
ja: @plight じゃ、頑張って…
ko: @plight 뭐, 행운을 빌게...

source: @plight Thanks for taking them off my hands, I guess?\>\nThe lenses, that is.
cht: @plight 我想谢谢你帮我把它们从手里拿开？\>\n那是镜片。
ja: @plight 引き取ってくれてありがとう。\>\nレンズのことな。
ko: @plight 이걸 가져가 줘서 고마워, 알지?\>\n그러니까 렌즈 말이야.

source: @plight_2b The scientists wanted me to use them to fix the camera in the photo booth, but...
cht: @plight_2b 科学家们想用它们修照相亭的照相机， 但是...
ja: @plight_2b 科学者の連中は、撮影部屋のカメラを 修理するのにそれを使えって言ってたけど…
ko: @plight_2b 과학자들이 그걸로 사진관에 있는 카메라를 고쳐 달라고 했는데...

source: @plight_why ...you can imagine how that went.
cht: @plight_why ...想想也知道效果怎么样。
ja: @plight_why …結果どうなったかは、想像できるだろ。
ko: @plight_why ...결과가 어땠는지는 모르는 게 좋아.

source: @plight_worry I'm just glad I didn't break anything...
cht: @plight_worry 没有损坏什么东西，我已经很高兴了...
ja: @plight_worry 何も壊さずに済んで良かった…
ko: @plight_worry 아무것도 깨트리지 않은 게 참 다행이지...

source: @plight_shock Hey! Isn't that...
cht: @plight_shock 嘿！那不是...
ja: @plight_shock おい！それって…
ko: @plight_shock 이봐! 그건 설마...

source: @plight_worry (oH GOODNESS GRACIOUS DID THE MESSIAH AND LITERALLY GOD THEMSELF JUST BREAK INTO MY HOUSE.)
cht: @plight_worry （哦，我的天哪，救世主和真神们刚刚闯 进了我家吗。）
ja: @plight_worry （なんてこった…救世主と「神様」が おれの家に侵入したっていうのか…）
ko: @plight_worry (오, 세상에. 지금 구원자와 신이 우리 집에 쳐들어온 거야?)

source: @niko_speak Oh! Was that... your...
cht: @niko_speak 噢！那是...你的...
ja: @niko_speak あっ！これって…君の…
ko: @niko_speak 아, 방금 그건... 혹시...

source: @plight_wtf You heard me??
cht: @plight_wtf 你能听见我说话吗？
ja: @plight_wtf 聞こえてたのか？？
ko: @plight_wtf 내가 소리 내서 말했던가??

source: @plight_worry (IT KEEPS HAPPENING.)
cht: @plight_worry （它发生了。）
ja: @plight_worry （またこれか…）
ko: @plight_worry (자꾸 이러는군.)

source: @niko_eyeclosed ...sorry about breaking into your house.\>\n\@niko We didn't actually break anything, but...
cht: @niko_eyeclosed ...很抱歉闯进你家。\>\n\@niko 我们没有毁坏任何东西，但是...
ja: @niko_eyeclosed …勝手に家に入ってごめんなさい。\>\n\@niko 何も壊してない、けど…
ko: @niko_eyeclosed ...저기, 집에 마음대로 들어와서 죄송해요.\>\n\@niko 아무것도 망가트린 건 없지만, 그래도요...

source: @niko_speak \p said I should take these plastic disks, for some reason?\>\n\@niko Should we put them back?
cht: @niko_speak \p说过，因为某种原因，我要拿这些塑料盘。\>\n\@niko 我们要把它们放回去吗？
ja: @niko_speak \p が、この板は 持っていけって…理由は分からないけど…\>\n\@niko 戻したほうがいいかな？
ko: @niko_speak 이유는 모르겠지만 \p 님이 이 플라스틱 판을 가져가야 한다고 했거든요.\>\n\@niko 이거, 다시 여기 둘까요?

source: @plight_2 It's okay, keep 'em.
cht: @plight_2 没事，拿着吧。
ja: @plight_2 いいよ、持っていきな。
ko: @plight_2 ...괜찮아, 가져가.

source: @plight_worry I wouldn't have been able to fix that machine anyway...
cht: @plight_worry 反正我也可能修不好那些机器...
ja: @plight_worry どっちみち、おれにはあの機械を 修理できそうにないから…
ko: @plight_worry 어차피 내가 갖고 있어도 기계를 고치진 못할 테니까...

source: @niko_speak A streetlamp!\>\n\@niko This one seems taller than the others...
cht: @niko_speak 一盏路灯！\>\n\@niko 这个看起来比其它的更高...
ja: @niko_speak 街灯だ！\>\n\@niko これは他のよりも高さがありそう…
ko: @niko_speak 가로등이에요!\>\n\@niko 보통 가로등보다 키가 커요...

source: @niko You want me use the crowbar to open the safe, \p? \>\nI'll... try!
cht: @niko 你想让我用橇棍打开保险箱， \p？\>\n我来...试一试！
ja: @niko バールのようなものを使って金庫を 開けてほしいの、 \p？ \>\nやって…みるよ！
ko: @niko 이 쇠지레로 금고를 열라는 건가요, \p 님? \>\n...해 볼게요!

source: @niko2 The door is sealed flush! \>\@niko_eyeclosed We might need the code after all...
cht: @niko2 门封得死死的！\>\@niko_eyeclosed 我们可能还是需要密码...
ja: @niko2 しっかり閉じられてる！ \>\@niko_eyeclosed やっぱりコードが必要そうだね…
ko: @niko2 금고 문이 꽉 맞물려 있어서 안 되겠어요! \>\@niko_eyeclosed 코드가 필요할 것 같아요...

source: @niko A metal safe.\nSeems like it's locked with a 6-digit code.
cht: @niko 一个金属保险箱。\n看起来是一个六位数字密码锁。
ja: @niko 鉄の金庫だ。\n6桁のコードでロックされてるみたい。
ko: @niko 철제 금고네요.\n여섯 자리 숫자로 잠겨 있는 것 같아요.

source: @niko I don't... remember seeing any 6-digit codes. Do you, \p?
cht: @niko 我不...记得见过什么六位数的密码。 你见过吗， \p？
ja: @niko うーん…そんなコード、見たことないや。 \pは？
ko: @niko 전... 여섯 자리 숫자를 본 기억이 없어요. \p 님, 당신은 기억하세요?

source: [ENTER CODE:]
cht: [输入密码：]
ja: [コードを入力してください:]
ko: [암호를 입력하십시오.]

source: @niko_speak Woah! It worked!
cht: @niko_speak 哇哦！密码对了！
ja: @niko_speak わあ！開いた！
ko: @niko_speak 와! 됐어요!

source: @niko2 Wait, how did you know the code,\n\p?\>\n\@niko_eyeclosed I still don't remember seeing one...
cht: @niko2 等等，你怎么知道密码的，\n\p？\>\n\@niko_eyeclosed 我还是想不起来看到过密码...
ja: @niko2 えっ、どうしてコードが分かったの、\n\p？\>\n\@niko_eyeclosed ミーにはやっぱり見覚えないんだけど…
ko: @niko2 잠깐만요. \p 님, 코드를 어떻게 알아낸 거죠?\n\>\n\@niko_eyeclosed 이런 숫자는 보지 못했는데...

source: I had some help.
cht: 我得到了一些帮助。
ja: 助けを借りた。
ko: 도움을 좀 받았어.

source: I have my ways.
cht: 我有自己的方法。
ja: とある方法でね。
ko: 나만의 방식이 있지.

source: @niko_speak Really?\>\n\@niko From who?
cht: @niko_speak 真的吗？\>\n\@niko 谁帮助你的？
ja: @niko_speak そうなの？\>\n\@niko 誰から？
ko: @niko_speak 정말요?\>\n\@niko 누구한테요?

source: Don't worry about it.
cht: 不要担心这件事。
ja: 気にするな。
ko: 그건 신경 쓸 것 없어.

source: @niko I...\.\.see!
cht: @niko 我...\.\.明白了！
ja: @niko そう…\.\.なんだ！
ko: @niko 아...\.\.네!

source: What's in the safe, Niko?
cht: 保险箱里有什么， Niko ？
ja: ニコ、金庫には何が入っている？
ko: 금고 안에는 뭐가 있어, 니코?

source: @niko Oh! Right.\n\.\.Let's see...
cht: @niko 噢！对。\n\.\.让我看看...
ja: @niko あっ、そうだった。\n\.\.えっとね…
ko: @niko 아! 맞다.\n\.\.어디 보자...

source: @niko_speak Ah! \.\. I found a gas mask!
cht: @niko_speak 啊！\.\.我找到了一个防毒面具！
ja: @niko_speak あっ！\.\.ガスマスクだ！
ko: @niko_speak 앗!\.\. 방독면이에요!

source: @niko_speak Also... there's this weird-looking book!
cht: @niko_speak 还...有这本看起来很奇怪的书！
ja: @niko_speak あと… 変な本があるよ！
ko: @niko_speak 그리고... 이상한 책이 한 권 있어요!

source: @niko I can't read it, though...
cht: @niko 虽然我看不懂...
ja: @niko でも読めないな…
ko: @niko 그런데 못 읽겠네요...

source: @niko2 ...not that I can't read or anything! Because I can!
cht: @niko2 ...并不是我不识字或什么原因！ 因为我识字！
ja: @niko2 …いや、読めないってそういうことじゃないよ！ ちゃんと読書できるもん！
ko: @niko2 ...글을 모르는 건 아니에요! 저 읽을 줄 아니까요!

source: @niko_eyeclosed I just don't know what language this is...
cht: @niko_eyeclosed 我只是不懂这是什么语言...
ja: @niko_eyeclosed ただ、ここに書いてる文字が 分からないんだ…
ko: @niko_eyeclosed 단지 이 책에 쓰인 언어가 뭔지 모르겠어요...

source: @niko_eyeclosed That wasn't it...
cht: @niko_eyeclosed 这不是...
ja: @niko_eyeclosed 違うみたい…
ko: @niko_eyeclosed 틀린 것 같네요...

source: @niko It's empty.
cht: @niko 那是空的。
ja: @niko 空っぽだ。
ko: @niko 안은 텅 비었어요.

source: $Although the poisonous gas is highly localized to the vent zones, Barrens workers were still recommended to wear gas masks.
cht: $虽然有毒气体已经严格 控制在排气口区域，但 Barrens 的工人仍然被 建议穿戴防毒面具。
ja: $毒ガスの噴き出す区域は 局地的ではあるものの、 不毛の地の作業員は ガスマスクの着用を 推奨されていた。
ko: $유독 가스는 통풍구 구역에 주로 분포하지만 불모지에서 작업하는 사람은 방독면을 쓰는 것이 바람직하다.

source: $These masks were mandatory around active vent sites, of course.
cht: $当然，在活动的排气口 附近，佩戴防毒面具是 强制性的。
ja: $当然ながら、活発な 通気孔の周辺では 着用が義務付けられて いた。
ko: $물론 통풍구가 작동하는 지역에서는 의무적으로 착용해야 한다.

source: $As more and more of the workforce got replaced by robots, we found ourselves with a surplus of abandoned gas masks.
cht: $随着越来越多的劳动力 被机器人替代，我们发 现有了很多多余的防毒 面具。
ja: $作業員がロボットに 置き換えられるに つれて、放棄された ガスマスクが余る ようになった。
ko: $인력이 조금씩 로봇으로 대체되면서, 방독면이 남아돌게 되었다.

source: $It seemed like a waste to get rid of them all, so we kept a few for emergencies.
cht: $把它们全部扔掉有些浪费，所以我们留下了一 部分应对紧急情况。
ja: $すべて廃棄するのは 無駄に思えたため、 緊急時に備えて いくつかは 残しておいた。
ko: $모두 폐기하는 건 낭비 같아서, 일부는 비상시에 대비해 따로 보관해 두었다.

source: $The sun will not return and the abyss is calling my name.
cht: $阳光不会再回来，而深 渊在呼唤我的名字。
ja: $太陽が戻ることはなく、 そして深淵は私の名前を 呼んでいる。
ko: $태양은 돌아오지 않을 것이다. 심연이 내 이름을 부르고 있다.

source: $I'm sorry, everyone...
cht: $我对不起大家...
ja: $すまない、みんな…。
ko: $모두들, 미안하다...

source: $...for choosing to leave before the darkness suffocates us all.
cht: $...在黑暗吞噬我们所有 人之前，选择了离开。
ja: $…暗闇が私たちの 息の根を止めにくる前に 去ってしまうことを 許してくれ。
ko: $...어둠이 모두를 질식시키기 전에 여길 떠나기로 한 날 용서해.

source: @niko A torn page with faded ink.
cht: @niko 墨迹褪色的残缺纸片。
ja: @niko 破れたページのインクがかすれてる。
ko: @niko 찢어진 종이에 흐릿해진 잉크로 글이 쓰여 있어요.

source: $XX/XX/XX\n\nWith the mining operations going smoothly, materials are no longer our limiting factor.
cht: $XX/XX/XX\n\n随着采矿作业越来越顺 利，材料不再是我们的 限制因素。
ja: $XX/XX/XX\n\n採掘作業が円滑に 進んでいる今、資源は もはや私たちの制限因子 ではない。
ko: $XX/XX/XX\n\n채광 작업이 순조롭게 진행되면서 재료가 풍부해졌다.

source: $We will be able to build more resilient robots, both in body and mind.
cht: $我们可以造出更多在体 力和精神方面都更耐用 的机器人。
ja: $身体的にも知能的にも より強力なロボットを 作ることが できるようになる。
ko: $이제 신체적으로나 정신적으로나 더욱 회복력이 뛰어난 로봇들을 생산할 수 있을 것이다.

source: $Specifically, the discovery of metal alloy 291 will likely allow the development of highly efficient circuitry.
cht: $尤其是291合金的发现 让高效电路的开发成为 可能。
ja: $特に、金属合金291の 発見によって、高性能 電気回路の開発が 可能になるだろう。
ko: $특히 291번 합금의 발견으로, 고효율 회로 개발이 가능해질 것으로 보인다.

source: @niko_speak What IS that?
cht: @niko_speak 那是什么？
ja: @niko_speak 何、あれ？
ko: @niko_speak 저건 뭐죠?

source: @niko_speak I can't sleep now, \p!\>\n\@niko I need to get Calamus and Alula to the sacred grounds.
cht: @niko_speak 我现在不能睡觉，\p！\>\n\@niko 我需要让 Calamus 和 Alula 到神圣的土地上来。
ja: @niko_speak 今は、眠れないよ \p！\>\n\@niko カラムスとアルーラを 聖域まで連れていかなくちゃ。
ko: @niko_speak \p 님, 전 아직 잘 수 없어요!\>\n\@niko 먼저 칼라무스와 알룰라를 성스러운 땅으로 보내야 해요.

source: @ed [So, you figured out the code without fully exposing the film.]
cht: @ed [所以，你没有充分曝光胶卷就找到了代码。]
ja: @ed [ほう、フィルムを完全に露出させることなく コードを言い当てたのか。]
ko: @ed [그렇군. 필름을 완전히 노출시키지 않고 암호를 찾아냈어.]

source: @ed [Good for you.]
cht: @ed [你真棒。]
ja: @ed [良かったな。]
ko: @ed [아주 잘했어.]

source: @ed [You didn't need my help for this puzzle.]
cht: @ed [你不需要我的帮助就能解开这个迷。]
ja: @ed [このパズルで、私の助けは必要なかった。]
ko: @ed [내 도움 없이도 퍼즐을 풀었잖아.]

source: @ed [And yet you're still here talking to me?]
cht: @ed [而你还在这跟我说话。]
ja: @ed [にも関わらず、まだ私に話しかけるのか？]
ko: @ed [그런데도 아직 내게 말을 거는 거야?]

source: @ed [How quaint.]
cht: @ed [真是奇怪。]
ja: @ed [おかしなやつだ。]
ko: @ed [희한하군.]

source: @niko A heavy piece of metal set into the wall.
cht: @niko 一篇厚重的金属嵌入到墙里面了。
ja: @niko 鉄の大きな塊が、壁に埋め込まれてる。
ko: @niko 무거운 금속 조각이 벽에 박혀 있어요.

source: @niko_eyeclosed I think it might be a door or some kind of vault.
cht: @niko_eyeclosed 我觉得这是一扇门或者是地下室。
ja: @niko_eyeclosed たぶんドアか、金庫みたいなものだと思う。
ko: @niko_eyeclosed 문... 아니면 금고 같은데요.

source: @niko There's a small screen here, in the middle.
cht: @niko 中间有一块小屏幕。
ja: @niko 真ん中に小さな画面があるよ。
ko: @niko 한가운데에 작은 화면이 있어요.

source: @niko_eyeclosed The door is locked.
cht: @niko_eyeclosed 门锁了。
ja: @niko_eyeclosed 鍵がかかってるよ。
ko: @niko_eyeclosed 문은 굳게 잠겨 있네요.

source: @niko Looks like it's asking for a password.
cht: @niko 好像需要密码。
ja: @niko パスワードが必要みたい。
ko: @niko 비밀번호가 필요한 것 같아요.

source: @niko2 The word "DOCUMENTS" is on the screen, above the password prompt.
cht: @niko2 屏幕的密码提示上面写了"文件"。
ja: @niko2 パスワードを入力するところの上に、 「ドキュメント」って書いてあるよ。
ko: @niko2 화면에 "문서"라는 단어가 있어요. 비밀번호 프롬프트 위에요.

source: @niko That wasn't it...
cht: @niko 那不是...
ja: @niko 違った…
ko: @niko 틀린 것 같네요...

source: @niko_speak Looks like a door of some sort!
cht: @niko_speak 看起来像是一扇门！
ja: @niko_speak 何かのドアみたい！
ko: @niko_speak 문처럼 생겼어요!

source: @niko There's a glowing lock symbol on a small screen.
cht: @niko 小屏幕上有一个闪动的锁标志。
ja: @niko 小さな画面に光る鍵のシンボルがある。
ko: @niko 작은 화면에 반짝이는 자물쇠 그림이 있어요.

source: @niko A row of glass tubes are set into the wall.
cht: @niko 墙上还嵌着一排玻璃显示器。
ja: @niko 一連のガラス管が壁に埋め込まれてる。
ko: @niko 유리 시험관이 일렬로 벽에 고정되어 있어요.

source: @niko They're high up!
cht: @niko 位置很高！
ja: @niko 高い所にある！
ko: @niko 아주 높은 곳에 있어요!

source: @niko This looks like a countdown of some sort.\>\n\@niko2 All the tubes say "0".
cht: @niko 像是一种计时器。\>\n\@niko2 所有的显示器都显示"0"。
ja: @niko 何かのカウントダウンみたいだね。\>\n\@niko2 どの管も「0」と表示されてる。
ko: @niko 초시계랑 비슷하네요.\>\n\@niko2 시험관이에 전부 "0"이라 쓰여 있어요.

source: @niko ...I guess it finished counting down to...whatever it was counting down to?\>\n\@niko_eyeclosed Or maybe it's just broken.
cht: @niko ...我想它已经完成倒计时...不管它是为什么倒计时？\>\n\@niko_eyeclosed 也有可能是坏了。
ja: @niko …何にカウントダウンしてたのか 分からないけど…カウントダウンは 終わったのかな？\>\n\@niko_eyeclosed それか、ただ壊れてるのかも。
ko: @niko ...초읽기가 끝났어요... 이제 무슨 일이 일어나는 걸까요?\>\n\@niko_eyeclosed 아니면 혹시, 그냥 고장 난 걸까요?

source: @niko2 You'd think the door would be open, yet...
cht: @niko2 你可能觉得门会打开，但是...
ja: @niko2 ドアは開いてると思うだろうけど…
ko: @niko2 문이 열려 있을 것 같겠지만, 그게...

source: @niko_speak I wonder what those numbers mean...
cht: @niko_speak 我很好奇，这些数字代表着什么...
ja: @niko_speak あの数字はどういう意味なんだろう…
ko: @niko_speak 저 숫자는 대체 무슨 뜻일까 궁금하네요...

source: @ling_hm So...
cht: @ling_hm 因此...
ja: @ling_hm ねえ…
ko: @ling_hm 그래서...

source: @ling Can I... get you anything to eat?
cht: @ling 我拿点...东西给你吃？
ja: @ling その…何か作ってきてあげようか？
ko: @ling 먹을 거라도 좀 줄까?

source: @niko2 No thank you!
cht: @niko2 不，谢谢你！
ja: @niko2 大丈夫、ありがとう！
ko: @niko2 괜찮아요!

source: @niko_eyeclosed (Even though I could go for some pancakes right now...)
cht: @niko_eyeclosed (尽管我现在可以吃一些烤薄饼...)
ja: @niko_eyeclosed （パンケーキならいっぱい食べられるけど…）
ko: @niko_eyeclosed (팬케이크를 좀 먹고 싶긴 하지만...)

source: @niko_eyeclosed (There just isn't time...)
cht: @niko_eyeclosed (但不是时候...)
ja: @niko_eyeclosed （そんな時間ないよね…）
ko: @niko_eyeclosed (시간이 없어...)

source: @ling_hm At least people won't starve here...
cht: @ling_hm 至少人们在这不会饿着...
ja: @ling_hm ここなら、みんな 飢え死にすることもないはず…
ko: @ling_hm 적어도 여기 있는 사람들이 굶주리진 않을 거야...

source: @ling_smile The perks of using a cafe as an emergency shelter, huh?
cht: @ling_smile 这是把咖啡厅当作紧急避难所的额外好处是吗？
ja: @ling_smile そういう意味だと、カフェって 緊急避難場所としてすごく優秀だよね？
ko: @ling_smile 긴급 피난처로 카페를 사용하는 일의 장점이기도 하겠지?

source: @ling2 Oh!
cht: @ling2 哦！
ja: @ling2 あっ！
ko: @ling2 아!

source: @ling Hello, Messiah!
cht: @ling 你好，救世主！
ja: @ling やあ、救世主さん！
ko: @ling 안녕, 구원자!

source: @ling_hm You, um...
cht: @ling_hm 你，嗯...
ja: @ling_hm うーん、その…
ko: @ling_hm 하필이면...

source: @ling_sigh You came at a bad time...
cht: @ling_sigh 你来的不是时候...
ja: @ling_sigh タイミングがちょっと悪かったね…
ko: @ling_sigh 좋지 않은 때에 왔네...

source: @ling_hm The apartment in the west sector got destroyed by squares a day ago...
cht: @ling_hm 西边的公寓一天前遭到方块的破坏...
ja: @ling_hm 昨日ね、西区域にあるアパートが、 四角形のせいでみんな壊れちゃったのさ…
ko: @ling_hm 서쪽 구역의 아파트 단지가 어제 사각형들에게 파괴당했어...

source: @ling_sigh Terrible, isn't it?
cht: @ling_sigh 情况很糟糕，是不是？
ja: @ling_sigh ひどいだろ？
ko: @ling_sigh 끔찍하지 않아?

source: @ling_hm2 Ah, but at least the evacuees seem to be doing ok.
cht: @ling_hm2 嗯，但至少撤离的人们都没事。
ja: @ling_hm2 あ、でも避難者は何とか無事だったよ。
ko: @ling_hm2 아, 하지만 피난민들은 무사해.

source: @ling_hm2 We're letting them stay here for now.
cht: @ling_hm2 我们先让他们待在这。
ja: @ling_hm2 ひとまず、ここで生活してもらってる。
ko: @ling_hm2 당분간은 여기 머물게 했어.
